Был произведен поверхностный анализ рынка вакансий Data Engineer в РФ на основе перых 16 вакансий с сайта HH.RU 
Результаты были записаны в виде сводной таблицы. В файле 2 закладки:

	- Требования. На данной закледке были сгрупированы требования к кандидатам, посчитана частотность требования (Freq), необходимы ли данные знания на позиции Junior\Middle\Senior, встреестся ли требование в той или иной отрасли. Кроме того, в первой ячейке были помечены технологии, которые мы будем рассматривать в текущем курсе (OTUS).
	
	- Задачи. На данной закледке посчитаны вакансии по отраслям, основные задачи которые необходимо будет решить и их частотность.
	
В ходе анализа было выявлено, что наиболее часто вакансии публикуются из банков и интеграторов. На них приходится половина вакансий. Остальные вакансии поступают из разных сфер, например из GameDev, сайтов-агрегаторов и т.д. К моему удивлению, не увидел вакансий из телекома, производства и ретейла. Вероятнее всего это из-за того, что было обработано не так много вакансий, кроме того часть компаний могут отдавать обработку данных на аутсорс интеграторам.

Судя по публикуемым вакансиям, основными задачами DE являются:
	- Анализ, загрузка, преобразование, очистка, данных (ETL\ELT) ( встречается в 100% вакансий )
	- Сборка и проектирование ВД для моделей и их мониторинга ( в 62% вакансий )
	
Реже встречаются (в 31% вакансий) :
	- Data Quality
	- Поиск и решение проблем производительности хранилищ данных
	- Поддржка старых и разработка новых OLAP кубов

Ещё чуть реже (в 25% вакансий ) :
	- Мониторинг ETL процессов
	- Внедрение ML моделей в промышленные процессы и их мониторинг
	- Разработка Dashboards

Совсем редко встречаются :
	- Разработка механизмов проведения АБ-тестов
	- Сегментация контента
	- Сервис для персонализации
	- Автоматизация и оптимизация бизнес-процессов
	
Странным показался тот факт, что такие вещи как "Мониторинг ETL процессов", "Поиск и решение проблем производительности хранилищ данных" и "Data Quality" встречается не столь часто. Вероятно это от того, что в большей части вакансий это не указывают потому что считают само собой разумеющимся.

Из основных требований можно выделить :
	- Опыт работы с реляционными базами данных, написание сложных запросов и их оптимизация
	- Spark SQL, Spark Streaming. Чуть реже знания экосистемы Hadoop, Spark ML. Ещё реже встречаются требования по Flink, GreenPlum, Nifi, Glue
	- Опыт работы с Kafka встречаются в 62% вакансий, а вот знание RabbitMQ встретилось всего единожды
	- Чуть больше чем в половине вакансий требуется опыт работы с Airflow. Знания по Kubernetes и OpenShift встретились как и RabbitMQ всего единожды.
	- Понимание концепции хранилищ данных и опыт построения OLAP кубов всречается чуть более чем в четвети вакансий. Редка встречаются требования по PowerBI/Tableau/QlikView.
	- В четвети вакансий встречались требования по Elasticsearch, ClickHouse и Cassandra. По одному разу встречались требования по mongoDB, Exasol, Redis и memcached
	- Всего в нескольких вакансиях были требования знаний инструментов мониторинга и визуализации, что показалось очень странным. 
 
Распределение требований по языкам следующее:
	- Python - 93% 
	- Scala - 31%
	- Java - 31%
	- R	- 12%
	
Из других требований чаще всего встречаются:
	- опыт работы с Git
	- Unix-администрирование \ Опыт работы с unix-системами
	- Знание библиотек по анализу данных: NumPy, Pandas, Matplotlib
	- Высшее техническое (редко математическое) образование
	- Английский B1+ 

Кроме того встречаются требования опыта работы с Docker, Jira, Confluence. 
В паре-тройке вакансий  встречались требования по облачным технологиям и знаниям сторонних библиотек\фреймворков машинного обучения и нейронных сетей, таких как SKLearn, Tensorflow, PyTorch.

Подведем итоги. Отбрасываем требования таких навыков как глубокое знание SQL, опыт работы с системами контроля версий и unix-системами, вышка и B1+ - всё это мы должны были знать и до поступления на курс DE от отуса. В сухом остатке получаем, что в рамках курса будем осваивать действительно актуальные технологии, котороые позволят претендовать на Middle позицию.



